РЕКЛАМА – ПРОДОЛЖЕНИЕ НИЖЕ
Наследование 
Еще лет двадцать назад мы считали, что наследуется только то, что записано в генах. Однако выяснилось, что разные гены, которые меняют другие характеристики, могут экспрессироваться в зависимости от среды. 

Тут стоит вспомнить эксперименты академика Беляева с лисами: он сжал 15 тысячелетий эволюции в 18 лет, проводя отбор животных по единственному признаку – дружелюбия к человеку. И получил, по сути, новый вид лис, отличавшихся от исходного и внешностью, и поведением. Ученый затрагивал эту тему в переписке с Джейн Гудолл, которая 45 лет изучала социальную жизнь и интеллект шимпанзе. Через год размышлений Гудолл ответила, что если у шимпанзе проводить аналогичный отбор, то через два поколения можно будет наблюдать превращение в другой вид, а через пару столетий возникнут этические вопросы, потому что это действительно будет другой вид с иной системой ценностей и иным пониманием мира.

Как только человек начинает проводить в онлайфе больше времени, чем во сне, он перестает быть человеком и превращается в инфорга.

Дети инфоргов 
Недавнее исследование на тему «Развитие дошкольников в эпоху цифровой социализации», проведенное на кафедре социальной психологии развития МГППУ, показало интересные результаты: нынешние дети совершенно другие, чем в доцифровую эпоху. Ученые впервые в мире сравнили по количественным, экспериментально проверяемым показателям три поколения детей: два поколения доцифровой эпохи (1970-х и 1990-х годов) и поколение эпохи цифровой социализации (2015-2019). 

РЕКЛАМА – ПРОДОЛЖЕНИЕ НИЖЕ
Выводы были следующими. Общий уровень умственного развития современных детей старшего дошкольного возраста, посещающих обычный детский сад, выше не только уровня их сверстников из обычных детских садов ХХ века, но и уровня сверстников из специализированных детских садов с расширенной программой развития.