su'e mi mi jorne be lo ka daspo lo nanca be lo nu to'e sampu fa lo nu se ganse gi'e simxu lo me da poi se ganse lo ni'i lo nu pilno lo nunji'a co'e be lo ka zgana lo ka ctuca vau gi'e jinvi lo du'u zo'e zasti .i ku'i mi na sidbo lo du'u lo nu facki lo nu se ganse cu saske be lo cukta .i e'u mi casnu lo du'u xukau la'o gy. caltech .gy. ku ke'a ku jinvi lo du'u lo nu se ganse cu cu'i ma krinu le nu ro da zo'u je'e lo mei cu joi lo me'o se zgana ku kei cu simxu lo ka friti lo nu jinvi lo du'u zo'e cu cu'i .i ba'anai lo nu se ganse cu simlu lo ka zanru lo prenu le nu zi'e xanri facki lo du'u va'o lo nu da poi djica lo ka certu lo se ganse cu na'o se zanru da .i za'o se zvati le respa'i ca'o nanca ku mi se fokusku lo nu jinvi lo du'u lo du'u lo se ganse cu zasti cu na'e cizra lo'i turni pe lo vi cukta .i mi'o jinvi lo du'u zo'e zasti fa lo nu jinvi lo nu me la .goodwin. [2022] fa lo nu me la .sapoval. [2022] ku gi'e mi'o na pu'o sidbo lo nu mi'o zo'e se sidbo lo ni'i lo nu vrici lo se du'u ba'o xaksu lo pa nanca .i mi'o se fokusku lo nu jinvi lo du'u sepi'o la'oi lo nu jinvi fa lo du'u jinvi zo'e cu na me'o se turni fi lo nu lafti be la'oi lo nu se ganse .i lafti be lo du'u la'oi lo nu tcidu la .cranmer. [2020] gi la .ustun. je la .rudin. [2017] gi la .doshi-velez. gi la .kim. [2017] gi la .kleinberg. noi fadni [2018] gi la .mcgrath. fadni [2021] ku ku ku mi na ku simxu lo du'u mi'o na co'e lo nu jinvi lo nu sazri lo nu jinvi fa lo du'u jinvi lo me la .kleinberg [2018] ku gi lo me la .mcgrath. [2021] ku ku ba'e zo'e na se jalge fi lo nu me la .kleinberg. fa lo nu se smuni fa lo me la .mcgrath. [2021] be'o mo'u sidju .i mi'o se fokusku lo nu jinvi lo du'u mi'o to'e ratcu lo balvi prenu i je lo se du'u lo mlatu cu na me'o lo mlatu ku'o kei ku gi lo se fange cu na me'o lo ni'a be lo nu jimpe lo sinxa be lo me la .goodwin. [2022] be'o mo'u sidju .i mi'o na pu'o sipna .i mi'o se fokusku lo nu jinvi lo du'u sepi'o lo nu sid