https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=pfbid02YuNUkVub15WuQQgeJnWnPnAWCEBuTmk7Ny5GXQU3ET31Z94BU1TEwsqwz5Jgt3Hgl&id=100000770997616&mibextid=Nif5oz

Теория о том, что интернет приведет к разделению человечества на два новых вида, получает подтверждение. Становится понятно, где и почему формируется граница разлома: она проходит по способности людей различать истину в новой инфосреде человечества, формирующейся на наших глазах, – среде социальных медиа. 

Но сохраняется и другой тип людей аналитического склада – они меньше верят фейковым новостям и с куда меньшей вероятностью их распространяют, не доверяют ненадежным и слишком поляризованным источникам и генерируют меньшее количество сообщений – зато ощутимо более длинных. Аналитики подобны серферам, выбирающим нужные волны и скользящим по ним, интуитивисты же напоминают утопающих, готовых вдохнуть что угодно, лишь бы не пойти на дно.

РЕКЛАМА – ПРОДОЛЖЕНИЕ НИЖЕ
Второй разлом
Точно так же, как мир стремительно делится на аналитиков и интуитивистов, человечество разделяется на инфоргов и неинфоргов, и этот процесс будет только усугубляться. Одни поселятся в цифровом мире метавселенных, другие останутся в реальном. Для жителей метавселенных перестанет существовать граница между физической, биологической и цифровой реальностью. Инфорги будут чрезвычайно эффективны в новом мире: их интеллект станет мощнее, системы с сильным ИИ начнут помогать им писать тексты и программный код, рисовать картины, делать научные открытия, торговать на бирже – все что угодно. С такими сверхспособностями их производительность возрастет многократно, да и работать в метавселенной будет куда комфортнее и веселее, чем в реальной жизни. Метавселенные займут доминирующее положение в экономике. 

And those who cannot enter there will be like the Neanderthals who failed to fit into the modern world. As Sergei Karelov says, non-inforgs will gradually be forced out into a kind of "non-digital reservations", where they will live out, preserving their simple traditions. Slowly dying out - or mixing with inforgs. Like the Neanderthals, whose genes are in each of us.

https://www.techinsider.ru/science/817343-vyzhivut-tolko-inforgi-kak-raspoznat-cheloveka-novoy-epohi/