В результате перехода к новой цифровой эпохе уровень интеллектуальных способностей (когнитивные способности схематизации и систематизации) старших дошкольников растет, а уровень сенсорных способностей (когнитивные способности восприятия физического мира) падает. Сергей Карелов называет этих детей вторым поколением инфоргов, а первым – их родителей, которые уже проводят большую часть своей жизни онлайф. Он считает, что у второго поколения инфоргов меняются существующие и возникают новые культурные практики, вследствие чего происходит перенастройка когнитивных гаджетов и «перепрошивка» генных сетей, ведущая к перекодированию нейронных сетей. Эти дети вырастут и станут родителями третьего поколения инфоргов, которые интеллектуально еще заметнее превзойдут сверстников из ХХ века, однако при этом способности восприятия физического мира у них еще сильнее деградируют. 

РЕКЛАМА – ПРОДОЛЖЕНИЕ НИЖЕ
У современных детей, например, иначе работают тактильные ощущения. Изучая новую игрушку, малыши предпочитают не взять ее в руки, а повертеть на экране дисплея, через него изучая окружающий мир. 

Например, мой сын изучал взаимодействие людей не по дворовым играм, а по мультфильмам LEGO. А младшие девочки с четырех лет занимались фигурным катанием в ЦСКА. Ранний набор связан с тем, что у современных детей отсутствуют физические навыки, которые были у их родителей: они не умеют правильно двигаться, бегать и прыгать. Первый год тренировок проходит в наработке этих навыков. Дети, которые появятся у этих детей, будут проводить в онлайфе всю жизнь: он заменит и сон, и бодрствование. Как раз подоспеют те самые метавселенные, где люди и станут жить. Но не все: часть останется в традиционном мире. Между ними начнется поляризация. И не простая, а гиперполяризация. 

РЕКЛАМА – ПРОДОЛЖЕНИЕ НИЖЕ
Поумнеют не все 
По утверждению знаменитого психолога Даниэля Канемана, мышление состоит из двух умственных процессов: интуитивного понимания и логического рассуждения. Первое – это быстрое подсознательное, непроизвольное умозаключение (чаще всего эмоционального характера), сделанное на основе прошлого опыта и привычек и потому слабо поддающееся коррекции в результате внешних влияний. Второе – медленный, последовательный и гораздо более гибкий процесс, проходящий под контролем сознания и формирующий рациональные взгляды индивида: его персональные воззрения, мнения и оценки по отношению к чему-либо. 

Люди используют обе системы мышления, хотя широко распространено заблуждение, что логическое рассуждение едва ли не основной способ мышления. На самом деле до сознательного анализа доходит малая часть воспринимаемой нами информации, а львиная ее доля так и остается на периферии. Это связано с ограничениями индивидуального опыта, которому присуща алгоритмическая несжимаемость. И хотя интуитивное понимание играет важнейшую роль в мышлении людей, именно рациональное мышление путем логических рассуждений стало рабочей лошадкой прогресса науки и технологий. 