РЕКЛАМА – ПРОДОЛЖЕНИЕ НИЖЕ
Однако сейчас наступает эпоха иррациональности, что можно увидеть на примере распространения фейковых новостей. Нидерландский специалист по сложным системам Мартен Схеффер и его команда провели с помощью Google Ngram Viewer контент-анализ из англо- и испаноязычного набора из миллионов книг, опубликованных между 1850 и 2019 годами, на предмет частотности слов, указывающих на баланс двух процессов мышления: логического рассуждения (ведомого рациональностью) и интуитивного понимания (в котором превалируют эмоции). Выяснилось, что использование слов, связанных с рациональностью мышления (аргументацией, основанной на фактах), типа «определить», «прийти к выводу» и т.п. неуклонно росло в период между начальным годом исследования (1850) и 1980-ми годами. Затем произошел слом этого тренда – эпоха рациональности закончилась. Частота слов, связанных с фактами, стала неуклонно снижаться, в то время как частота эмоционально окрашенных слов типа «чувствовать», «верить» и т.п. – столь же явно расти. Новый тренд эпохи иррациональности еще заметнее ускорился после 2007 года, когда в языках проявилась параллельная сильная тенденция – смещение баланса слов, отражающих некие коллективно признанные истины, к словам, апеллирующим к личному опыту. Ученые проверили свои наблюдения и выводы еще на семи языках, в том числе и на русском, – результаты оказались аналогичными. 

РЕКЛАМА – ПРОДОЛЖЕНИЕ НИЖЕ

В результате перехода к новой цифровой эпохе у старших дошкольников уровень интеллектуальных способностей растет, а сенсорных – падает.

Доминирующий в современном социуме склад ума утрачивает рациональность и опору на коллективно признанные истины, становясь все более эмоциональным и апеллирующим к личному опыту. Люди постепенно превращаются в идиотов: усиливается интеллектуальная слепота, увеличивающая расхождение между реальностью и верой миллиардов. Факты перестают работать в качестве действенного инструмента убеждения.