
Sergey Karelov

Little-known interesting at the intersection of science, technology, business and society - meaningful stories, analysis and annotations

May 24, 2021

·

8 min read


Inforg children

Ugly swans or poor beautiful ducklings

https://sergey-57776.medium.com/%D0%B4%D0%B5%D1%82%D0%B8-%D0%B8%D0%BD%D1%84%D0%BE%D1%80%D0%B3%D0%BE%D0%B2-9150f876189f

“The horsemen of the New Apocalypse – Irma, Bol-Kunats and Valeryans – have already saddled their horses, and it remains only to hope that the Future will not punish anyone, will not pardon anyone, but will simply go its own way”

Boris Strugatsky "Comments on the past"

HA new and unique study of children has not only identified but quantified how much they have changed since the dawn of the digital age.

The findings of the study are striking.

✔️ We were afraid that gadgets and online involvement would stupefy children.
But it's not. In fact, they are not childishly smart.

✔️ We did not expect that children leaving the material world for online would immediately begin to change their cognitive abilities to perceive the world around them.
But in reality, it is. Already in the first generation born in the digital age, the degradation of the abilities to perceive the material world is recorded.

So far, one can only speculate about the reasons behind these two amazing processes. And there are many different explanations ahead of us. Let my version be one of the first.


Translate:

Полагаю, что результаты нового исследования можно трактовать в пользу эвристической гипотезы «алгокогнитивной культуры» (уже начавшегося превращения Homo sapiens в инфоргов — гибридов людей и алгоритмов). Оба вывода исследования, в рамках названной гипотезы, выглядят вполне логично и являются её прямым следствием.

Этот пост:

о конкретных изменениях когнитивных способностей детей при переходе от доцифровой к цифровой эпохе, зафиксированных новым исследованием;

о том, как эти изменения могут трактоваться в контексте возможного превращения Homo sapiens в инфоргов;

и о том, как все это было гениально предсказано Стругацкими более полувека назад.

Дети и будущее

Eсть лишь один верный способ попытаться изменить будущее — изменить детей. Так поступили мокрецы из повести братьев Стругацких «Гадкие лебеди», написанной более полувека назад в 1966 году. Мокрецы вернулись из страшной антиутопии будущего, чтобы исправить настоящее. И они сумели-таки сделать это, подготовив в настоящем времени новое, исправленное поколение, способное повернуть развитие цивилизации в будущем на более оптимальный путь.

Но каков он — этот более оптимальный путь? И что именно нужно менять в детях?

Мокрецы это знали. А мы — пока нет.

￼

Кадр из фильма К. Лопушанского “Гадкие лебеди” по повести братьев Стругацких

В 1999 году, через 33 года после написания «Гадких лебедей», Борис Стругацкий писал в своих «Комментариях к пройденному»:

«У “Гадких лебедей“, по-моему, актуальность отнюдь покуда не пропала, потому что проблема будущего, запускающего свои щупальца в сегодняшний день, никуда не делась».

И теперь, спустя еще 22 года, актуальность «Гадких лебедей» не только что не пропала, а просто зашкалила. Со второй декады 21 века прогресс неимоверно ускорился, разгоняя и скорость смены настоящего будущим. На Земле начался новый фазовый переход. Цивилизационные процессы вошли в зону эволюционной сингулярности, что делает их абсолютно непредсказуемыми. Лишь крепчает впечатление, — как будто у цивилизации меняется тип культуры и даже сам её носитель.

Будто на смену Homo sapiens приходят какие-то новые существа: некие «инфорги» — гибрид (химера) людей и алгоритмов.

Точно ответить, почему и как все это может происходить, наука не в состоянии — нет прецедентов, такого никогда не было. Можно лишь пытаться строить более или менее аргументированные эвристические гипотезы, как это было сделано мною в посте «Превращение в инфоргов».

Получить научно обоснованное подтверждение гипотезы алгокогнитивной культуры весьма сложно. Первым таким подтверждением могла бы стать инструментальная фиксация изменений в уровне умственного развития современных детей старшего дошкольного возраста. Именно в этом возрасте дети уже обладают сложными когнитивными способностями, но еще не подверглись могучему влиянию системы школьного образования.

Причем проверять нужно не поведенческие проявления, типа, сколько времени ребенок проводит, тыча пальцем в электронные гаджеты гаджеты (довольно скоро все дети будут почти постоянно делать это). Нужно проверять (и не просто проверять, а количественно измерять) «когнитивные гаджеты» детей — их когнитивные способности, на основе которых формируется инструментарий сложной когнитивной деятельности.

Но где найти данные по поколениям доцифровой эпохи? И как сравнивать, по каким методикам?

Приятно осознавать, что именно российские исследователи смогли это сделать. И сделали с блеском.

Умственное развитие ребенка эпохи цифровой социализации

Tак называется исследование, проведенное на кафедре социальной психологии развития МГППУ (а ниже показан титул статьи, опубликованной по результатам исследования в журнале “Современное дошкольное образование”).

￼



Новая культура

Авторы исследования “Умственное развитие ребенка эпохи цифровой социализации” отмечают, что кардинальные изменения в развитии умственных способностей детей цифровой эпохи связаны с развитием информационных технологий.

“Развитие технологий приводит к тому, что освоение нового содержания получения информации, овладения новыми способами и видами деятельности стало доступно детям непосредственно, без участия взрослого. Меняется реальная позиция ребенка по отношению к миру взрослых. освоение этого мира осуществляется ребенком теперь не просто в форме эстафеты, когда «палочка» знаний и культуры передается от одного поколения к другому. Процесс имеет много вариантов”.

Авторы называют происходящее своеобразным «кризисом детства», т.е. периодом принципиальной трансформации, отягощенном рядом негативных симптомов.

Также авторы отмечают, что помимо трансформации общения ребенка
с взрослым происходят изменения и во взаимоотношениях детей со сверстниками и другими детьми.

“Детское сообщество динамично меняется, оставаясь частично скрытым от взрослых. Многие дети используют новые средства (гаджеты) для общения со сверстниками. Коммуникационные технологии становятся популярнее «живого» общения”.

Ссылаясь на работы Г.У. Солдатовой “Цифровая социализация в культурно-исторической парадигме: изменяющийся ребенок в изменяющемся мире”, авторы пишут:

“ИКТ сегодня — важнейший агент социализации, который
начинает конкурировать с семьей и школой…
На современном этапе в эту сложную динамическую систему, состоящую из пяти взаимосвязанных и как бы вложенных друг в друга подсистем, рассматриваемых во временной перспективе (микросистемы, мезосистемы, экосистемы, макросистемы и хроносистемы), можно включить еще один экологический уровень — техносистему…
Интернет — это уже привычное для человечества культурное орудие, способствующее порождению других, отличных от традиционных способов деятельности, культурных
практик, феноменов, значений и смыслов, которые в сложном взаимодействии с традиционной жизнедеятельностью в офлайн создают особую социальную ситуацию развития и новый образ жизни современного ребенка.”

В результате авторы приходят к важному выводу.

Наблюдаемый сплав цифровой и традиционной социализации порождает новую цифровую культуру, переводящую общество на новый этап развития.

Это же следует из гипотезы алгокогнитивной культуры

Согласно этой эвристической гипотезе, поколение эпохи цифровой социализации (2015–2019) является 2-м поколением инфоргов.

Их родители (1-е поколение инфоргов) — это первое поколение землян, жизнь которых во многих важных аспектах стала зависимой от алгокогнитивной медиа среды (включающей мировую паутину, социальные медиа, сети, платформы, сервисы), где они проводят все большую часть жизни on-life.

Проведенное исследование зафиксировало измеряемые отличия уровней когнитивных способностей поколения эпохи цифровой социализации и обоих поколений доцифровой эпохи.

Современные дети интеллектуально превосходят сверстников ХХ века.

Одновременно с этим, у современных детей деградируют способности восприятия физического мира.

Согласно гипотезе алгокогнитивной культуры, дети 2-го поколения инфоргов:

унаследовали генетику 1-го поколения инфоргов (со всеми её новациями, если, конечно, они были, что пока неизвестно);

прямо с зачатия попали в алгокогнитивную медиа среду, в которой они развиваются, формируя сложные когнитивные качества и способности в ходе постнатальной «прошивки» нейронных связей;

еще более, чем их родители, погружаются в on-life.

В результате смены инфосреды и культуры, у 2-го поколения инфоргов:

А) Меняются существующие и возникают новые культурные практики.

Б) Вследствие А, происходит перенастройка или замена индивидуальных и социальных когнитивных гаджетов.

В) Вследствие Б, происходит «перепрошивка» генных сетей, ведущая к перекодированию нейронных сетей.

Т.е. это первое поколение с полным циклом формирования нового типа психологии, нового типа когнитивных гаджетов и новых конфигураций нейронной «прошивки» мозга.

Конечно же , все эти новации — лишь первая поколенческая итерация когнитивных изменений. Эти дети вырастут и станут родителями 3-го поколения инфоргов. У этого нового поколения, вследствие еще большего погружения в медийную среду алгоритмов (см. 1 и 2):

✔️ еще более усовершенствуются когнитивные гаджеты интеллектуальных способностей;

✔️ а когнитивные гаджеты способностей восприятия физического мира еще более деградируют.

Зачем такие когнитивные гаджеты детям, которые вместо игры в реальные кубики, последовательностью тапов и свайпов на экране смартфона способны возвести Вавилонскую башню?

Деградация когнитивных гаджетов восприятия — лишь начало.
Зачем заморачиваться при изучении новых объектов, если можно нажать и перетащить, нажать и растянуть, — хоть двумя а можно и всеми пятью пальцами?

Да что пятью. Уже ведь проверили, мозг быстро адаптирует когнитивный гаджет сложных движений руки даже к наличию шестого пальца …

— — — — —

P.S _ Who the grandchildren of the horsemen of the New Apocalypse will turn into - today's preschoolers of the 2nd generation of inforgs - I do not know. I only know that the Strugatsky brothers were right. These riders have already saddled their horses. And we, the departing Homo sapiens, can only hope that the future will not punish anyone, will not pardon anyone, but will simply go its own way.

________________________



Children

Culture

Mind

human evolution






