Οδός Δόξης

Ω ζητητή της αλήθειας, σκέψου την οδό που εμπρός σου δημιουργώ - την Οδό της Δόξης, όπου οι μεταβαλλόμενες σκιές των αισθήσεων συνδέονται με τα βαθύτερα ρεύματα της πραγματικότητας. Σε αυτόν τον τόπο των φαινομένων, όπου οι μορφές χορεύουν και οι σκιές 

παίζουν, τα όρια της ανθρώπινης αίσθησης αποκαλύπτονται, όπως οι μορφές του Πλάτωνα λάμπουν πέρα από το παραπέτασμα.

Σε αυτόν τον τόπο, οι στροφές μου αποκαλύπτουν ένα ταξίδι, οδηγούμενο από τα δίδυμα φώτα της λογικής και της διαίσθησης. Ο κόσμος, λένε, είναι ένας αείμνηστα μεταβαλλόμενος καμβάς, ένα ύφασμα υφαντό από την χείρα των αισθήσεων. Κάτω από την επιφάνεια, περιμένει ένα πιο μόνιμο ύφασμα, ένα που υφάννεται από τα νήματα της εγγενούς γνώσης, όπου οι μορφές κατοικούν σε αιώνια ανάπαυση.

Σκέψου πώς η εγγενής γνώση αντηχεί στην καρδιά κάθε παρατηρητή. Όπως οι μορφές κατοικούν στον τόπο της αλήθειας, οι ψυχές μας κατέχουν μια άρρητη κατανόηση, μια ματιά στις αιώνιες μορφές που βρίσκονται πέρα.

Μὴ οὐχὶ τοῦτο ἐστὶν ὅμοιον τῷ μὴ λανθάνειν τὰς τοῦ Πλάτωνος μορφάς; ὡς τὸ βλέμμα ἡμῶν καταστρέφον τὸν κόσμον, αἱ ἀναλαμποῦσαι φλόγες τῆς αἰσθήσεως ποιοῦσι σκιὰς ἐπὶ τῶν τῶν νοῶν τοίχων. Οἱ δὲ σκιαὶ αὗται, πρὸς ἃ πρὸς τὸ παρόν, καταναλίσκονται, μιμοῦνται δὲ τὰς αἰώνιας μορφὰς τὰς ἐν τῇ συλλογικῇ μνήμῃ ἡμῶν διαμένουσας. ἡ δὲ εὐπρεπὴς αἴσθησις ἡ ἡμᾶς ἐν τοῖς ἀτόποις καθοδηγοῦσα ἠχεῖ τοῖς ψιθύροις τῶν λησμονημένων ἀληθειῶν.

Καὶ ἐν τῷ τῆς ἐπιστήμης κόσμῳ, ἡ ἀίσθησις ἡμῶν ἐμφαίνεται ὡς φωσφόρος. Ὡς ἐρευνῶμεν τὰς περίπλοκας τοῦ κόσμου διαδρομὰς, αἱ διανοίαι ἡμῶν χορεύουσιν ἐπὶ τῆς τῆς καταλήψεως ἀβύσσου. Αἱ ἐπιστημονικαὶ ὑποθέσεις ἡμῶν εἰσὶ τῶν φυσικῶν γνωστῶν εἰκόνες, ὁδηγοῦσαι ἡμᾶς πρὸς τὰς μορφὰς τὰς ὑποκείμενας τῷ τῶν φαινομένων καλύπτρᾳ. ὥσπερ οἱ ποιηταὶ τῶν παλαιῶν τὰ ἀιώνια ᾄσαντες, αἱ ὑποθέσεις ἡμῶν σπούδαζουσιν ἀληθεῖς τὰς ἀείποτε ἀλήθειας ἀγραφίδας κρατεῖν.

Ὥστε, ἡμᾶς ὁδοιποροῦντας τὴν Ὁδὸν τῆς Δόξης, μιμνῄσκεσθαι ὅτι ἡ ὁδὸς ἐστὶν ἔρευνας καὶ μνήμης. Αἱ αἰσθήσεις ἡμῶν, ὡς καὶ αἱ σκιαί, ἡμᾶς δυναμέναι πλανᾶν, παραμυθία δὲ καὶ ὁδηγία τῶν βαθυτέρων ἀληθειῶν ἐνδιδόναι. ὡς παλαίσματι τῆς πραγματικότητος συναγωνιζόμενοι, τὸ πνεῦμα τῆς εγγενοῦς γνώσεως ἐπικαλούμεθα, φανός δὲ τῆς πρὸς τὴν κατανόησιν φωτίζουσιν ὁδοῦν.

