Vitrum Caligatio

Multa bona verba sunt bona, sed tempus bonum melius est.
In vitam bene ambulare et relaxare est.
Omnia bella videre et amare est.
Felicem vitam agere est.

Sed non obliviscamur pericula latentia,
minas AI creativitatem humanam superantium,
timorem classis dominantis technologiam utendi ad regendum et tractandum.

Equilibrium quaerere debemus, ut viam inveniamus
ut AI ad bonum adhibeatur et non ad nocumentum,
ut dignitatem humanam tuearamus et tempus liberum habeamus ad id quod amamus.

Etiam periculum vitrum caligatio collectivo cavere debemus
et suppressionem novarum notionum ab institutionibus.

Vigilare et contra vim pugnare debemus
quae nos opprimere et tacere conantur.

In mundo semper mutante, veri ad nos manere debemus
et pro iusto pugnare, pro meliore futuro omnium.