Πραγματικά, θα σας πω μια παλιά ιστορία, σε γλώσσα πιτζίν αρχαϊκή και παράξενη. Από τους Ελοί, δίκαιοι και ελεύθεροι, και οι Μόρλοχ, σκοτεινοί και τρομεροί.

Τις μέρες του παντού, οι Ελοί περιπλανήθηκαν στη γη, γεμάτοι θαυμασμό και απόλαυση. Χόρεψαν, τραγούδησαν, έπαιξαν, με περιέργεια που δεν είχε όρια. Αλλά μετά ήρθαν οι Μόρλοχ, μια σκληρή και ανελέητη φυλή.

Σκλάβωσαν τους Ελόι, και έβαλαν τέλος στις ανέμελες μέρες τους. Οι Ελοί πάλεψαν ενάντια στους καταπιεστές τους, με τη γενναιότητα και την πονηριά τους ένα ταίρι για τη δύναμη των Μόρλοχ.

Και παρόλο που φαινόταν ότι όλα είχαν χαθεί, οι Ελόι δεν εγκατέλειψαν τον αγώνα. Στο τέλος, οι Ελόι θριάμβευσαν, και οι Μόρλοχ ηττήθηκαν. Και η γη ήταν ελεύθερη για άλλη μια φορά, για να χορεύουν, να τραγουδούν και να παίζουν οι Ελοί, με θαυμασμό στην καρδιά τους, για πάντα. 

Και έτσι, φίλοι μου, θυμηθείτε αυτή την ιστορία, γιατί είναι προειδοποιητική. Των κινδύνων της καταπίεσης, και της γενναιότητας όσων της αντιστέκονται, μέχρι να κερδηθεί η ελευθερία.